# using-cpp-and-MySQL-to-implement-the-visualization-of-a-binary-tree

这是我的第一个项目：使用任何语言来连接MySQL并实现二叉树的可视化

也是听了某位前辈的建议：

“关于如何学习编程，我觉得没啥可分享的技巧。只要自己有基本的学习能力，会分析抽象问题，编程（简单粗暴看文档，跟着写）就是一个水到渠成的事情。代码或工具也只是将解决问题的逻辑进行具象化，并没有什么神奇之处。另外，兴趣往往更容易推着你去了解学习一些未知新事物。所以学编程还是应以解决问题为出发点。举个简单例子：我想租房，要找一个最具性价比的房子。这时你就可以写个简单的爬虫来做数据分析，或者你想对文件进行批量化读写操作，也可以写个程序脚本来解决。对不知从什么项目入门的人，我都推荐搭建一个属于自己的 blog，因为它是一个可以伴随自己整个编程生涯的东西，可以不断对其进行功能迭代。例如：通过 GitHub 来搭建一个开源 blog，然后不断为其添加新功能。这里面你可以学到很多东西（如 github action、git、markdown、github api，域名绑定等）。编程的本质：以问题为导向去了解学习所需技术或工具，通过观察分析抽象来建立标准化流程以解决重复性问题。”

于是这便是我的第一个项目记录，后续也会随着我的学习进度同步更多的项目

具体题目如下：

请自建数据表并填充数据生成指定的sql文件。

表格全部内容如下：
| tree_id |	preorder_traversal_string |
| --- | --- |
| 1 |	4_2_1_0_#_#_#_3_#_#_8_7_#_#_11_#_#_ |

tree_id是二叉树的id，preorder_traversal_string是该二叉树的以先序遍历方式序列化得到的字符串。

数字表示树节点的值，’ # ‘表示空节点，’ _ ‘只是分隔符。

如4_2_1_0_#_#_#_3_#_#_8_7_#_#_11_#_#_

其反序列化后为：（请查看binary tree.jpeg文件，我搞了好久都没能成功在这里显示这张图片，亟待学习啊啊啊）

具体步骤、

1、使用任何语言任何框架链接数据库，并传输数据到后端。

2、处理数据，即构造二叉树的数据结构（写一段反序列化的函数将读入的字符串还原成二叉树）。

3、实现二叉树的可视化

达标：直接在控制台或cmd输出树的结构图。

（达标效果图也请查看result.png文件）

源代码在文件source code中

这个markdown我从来没用过还是不太习惯，不太会用，gpt给的有点乱，等以后再研究吧

注意事项：

MySQL要装cpp的那个启动器（好像叫这个），MySQL要先启动了才能可视化

下面是一些碎碎念

这个项目其实是进入华为智能基座社团软件开发部门的面试题，只要写出来就能进

我自己在写这个项目的时候求助了很久chatgpt哈哈哈，因为我是没有系统学过MySQL和数据结构与算法分析的，本身我也是非科班，所以基本上全靠gpt扫盲

一开始的难点就是MySQL，因为我从来没有用过这个东西，之前甚至不知道它是什么（虽然现在知道了，但也是没怎么用过），基本上就是靠gpt给我写SQL的语句，然后我一句一句问它每句是什么意思语法是什么；装环境真的弄了我特别久，也是靠问gpt怎么装，然后遇到什么问题也是发给它，只能说还好o1发布了，比4o好用太多了，我自己用的是visual studio，环境这里大概配了三个小时才算彻底搞好

后面的难点就是二叉树可视化，那个算法真的好恶心，我也是让gpt先给出来，然后再让它解释这个算法每一步是什么、为什么要这样做，这里大概卡了三四个小时

用c++来实现二叉树其实不算很难，但如果让我手撕的话感觉目前还是撕不出来，数据结构和算法真的得好好练练才行

目前计划先把STL彻底学完，然后把c++ primer plus啃完，再看下一步要干什么

虽然说要准备蓝桥杯，而且题也得看要怎么刷，但我真的不喜欢做特别详细的而且从短到长的一整套计划出来，这会让我感觉被束缚了，有一些中短期规划已经是目前这个j属性p属性五五开的我的极限啦

计算机网络自顶向下方法也在慢慢啃，数据结构与算法分析准备先过完，因为它是用c语言实现的而且太多伪代码，感觉没必要太细啃，后面多刷题就好（不知道现在的这个想法会不会改变），而且它跟STL多少有点重合的地方

写于2024.10.20
